# SET_Starikov_Final_project

Цей проєкт є простим менеджером паролів, який дозволяє генерувати, зберігати та шифрувати паролі для різних сервісів. Він використовує бібліотеку `cryptography` для забезпечення безпеки збережених паролів. Проєкт також підтримує збереження паролів як у відкритому вигляді, так і в зашифрованому.

## Вимоги

Перед тим, як запустити проєкт, потрібно мати:

- **Python 3.x** – для запуску проєкту.
- **cryptography** – бібліотека для шифрування паролів.

Щоб встановити бібліотеки, запустіть:
```bash
pip install cryptography
```
## Інструкція з налаштування та запуску
Клонувати репозиторій:
```bash
git clone https://github.com/lota-ll/SET_Starikov_Final_project.git
```
Перейти до каталогу проєкту:
```bash
cd SET_Starikov_Final_project
```
Створити віртуальне середовище (опційно, але рекомендується):

Для Windows:
```bash
python -m venv venv
venv\Scripts\activate
```
Для Linux/Mac:
```bash
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
```
Встановити необхідні залежності:
```bash
pip install -r requirements.txt
```
Запустити програму: 
Для запуску проєкту використовуйте команду:
```bash
python Starikov_Final_Prj.py
```
Програма відкриє головне меню з кількома опціями:

* Генерація нового пароля.
* Збереження пароля у файл (відкрито).
* Перегляд збережених паролів.
* Збереження пароля в зашифрованому вигляді.
* Перегляд зашифрованих паролів.

## Опис функціональності

* Генерація пароля: Генерує складний пароль заданої довжини, який містить великі й малі літери, цифри та спеціальні символи.
* Збереження пароля у файл: Пароль може бути збережений у текстовий файл як у відкритому вигляді, так і в зашифрованому.
* Перегляд збережених паролів: Можна переглянути паролі, збережені у відкритому вигляді.
* Шифрування пароля: Пароль можна зашифрувати перед збереженням за допомогою алгоритму шифрування Fernet з бібліотеки cryptography (а також додавання солі, що дає додаткову ентропію до пароля).
* Перегляд зашифрованих паролів: Зашифровані паролі можна розшифрувати і відобразити на екран.

## Як працює шифрування
* Усі паролі, збережені за допомогою опції "Зберегти пароль у файл (зашифровано)", шифруються за допомогою бібліотеки cryptography і алгоритму Fernet.
* Для кожного пароля генерується випадкова "сіль", яка додається до пароля перед шифруванням. Це забезпечує додаткову безпеку.
* Зашифровані паролі зберігаються у файлі encrypted_passwords.txt, де вони можуть бути розшифровані за допомогою того ж ключа шифрування.
